[toc]

### 解释

`#`是注释。   （代码告诉你方式，注释告诉你原因）

- 解释假设（前提/条件）

- 解释重要的决定

- 解释重要的细节

- 解释你想要解决的问题

- 解释你在程序中试图克服的问题 

### 文字常量

`数字`或`字符串` 值不能改变被称为文字常量

数字

`整数`和`浮点数（float）` 没有单独的`long`类型。`int`类型可以是任意大小的整数。

### 字符串

字符的序列。本质就是一堆单词。

💥 单引号：`''` 所有的空格即引号内的空格和制表符，均保持原样。

💥双引号：`" "`与上述字符串完全相同；

💥三引号：`"""`或`'''`指定多行字符串。并且可以在三引号中自由地使用单引号和双引号ps：三引号.py

字符串是不可改变地；在python中没有单独地`char`数据类型；Perl\PHP单引号和双引号是相同的——没有任何区别

### format方法

构造字符串用`.format()`方法——Python是从0开始计数（索引号）；`format`可以自动完成；当使用`format`可以更改消息，而不需要处理使用地变量，反之亦然。*数字是可选地，可填可不填。*

在`format`方法中，Python所做的事将每个参数值替换到指定的位置。

注：也可以使用字符串，但是容易出错。

### print输出

`print`：以一个不可见的[新的一行]字符（`\n`）作为结尾，防止`print`重复调用将在每个单独的行上打印输出可以指定它一个空（啥都没有）作为`end`

```python
print('a',end='')
print('b',end='')
```

### 转义序列

如果要一个字符串中含有一个单引号可以用`\'`[^1]

还可以使用双引号`""`——相对的也要使用`\"`

`\\`表示反斜杠本身

指定两行字符串：1、使用三引号`'''`；2、使用换行符`\n`

制表符：`\t`

==在字符串中，行末尾的单个反斜杠表示字符串在下一行中继续，但不添加换行符==

#### 原始字符串

指定没有特殊处理（转移序列）的字符串可以指定一个*原始*字符串——`r`或`R`

```python
print(r'Hello World \n hahaaaa')
```

> 在处理正则表达式时，一般使用原始字符串。否则，需要大量的反向操作（转移）

### 变量

用于存储和操作任何信息——*变量*——值也可以变化（存储任何内容）；与文字常量不同德时访问这些变量需要为它们命名

### 标识符命名

- 标识符的第一个字符必须是字母（大写 ASCII 或小写 ASCII 或 Unicode 字符）或者下划线 （`_`）。

- 标识符的其余部分可以由字母、下划线 (`_`) 或者数字 (0-9) 组成。

- 标识符的名称区分大小写。

### 数据类型

  `变量`可以保存不同类型（数据类型）的值。

#### 基本类型

数字和字符串；还可以使用`classes`创建自己的类。

### 对象

Python的对象是非常纯粹的，因为一切皆对象，包括数字、字符串和函数。

>  静态语言程序员请注意 
>  变量可以直接通过赋值来使用。不需要任何声明或者数据类型定义。

### 逻辑行与物理行

物理行就是眼睛看到的;

逻辑行就是Python看到的程序语句;

一个*物理行*就对应一个*逻辑行*；

Python默认一行一个语句。更容易可读性。

> 如果在单个物理行编写更多的语句。这是一种显性分号`;`来指定物理行/逻辑行的结尾。

不过还是不推荐使用。最多一行一句。不要使用分号。如果有一段很长的代码可以使用`反斜杠`，将其分解为多个物理行。称之为*显式行连接*。

有一种隐含的假设，你不需要使用反斜杠。在这种情况下，逻辑行有开始括号、开始方括号或者开始花括号，但是没有结束括号。我们称之为 *隐式行连接* 。

> `list列表`可以看到

### 缩进
空格尤其是首行缩进；
主要用于确定语句的分组；
同一组的语句必须有相同的*缩进；*

[^1]: 注意是反斜杠。
